.
(Titelmusik)
Pumuckl neckt, Pumuckl versteckt
und niemand was meckt.
Oh, das reimt sich ja.
Und was sich reimt, ist gut!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Bäh, bäh, bäh, bäh!
Bäh, bäh, bäh, bäh, bäh, bäh!
Quak, quak, quak, quak,
quak, quak, quak, quak!
Gack, gack, gack, gack,
gack, gack, gack, gack!
Untertitelung: BR 2020
Du sollst nicht immer
meine Kekse anbeißen!
* Lautes Sägegeräusch *
Hm? - Du sollst nicht immer
meine Kekse anbeißen!
Ich beiß deine Kekse nicht an.
- Doch. Und meine Schokolade auch.
Nein, du weißt doch,
dass ich keine Schokolade mag.
Da, hier, ich zeig dir,
was du mir angetan hast.
Aua! Wer wirft dann da mit Brettern?
Schau mal, hier.
- Was denn?
Das hast du angefressen.
Ja, was ist denn das?
- Ja, was ist denn das?
Was denn? - Da.
Das schaut ja aus wie Mausdreck.
- Was? Mäuse-Aa?
Ja. Mäuse-Aa. - Buah!
- Das geht mir grad noch ab.
Das geht dir ab?
Ich dachte, den Mäusen.
Das fehlt mir noch,
Mäuse hier in der Werkstatt.
Du meinst, wir haben hier Mäuse?
- Natürlich.
Dann hast gar nicht du die Kekse
angefressen, sondern die Mäuse?
Logisch, Mäuse nagen alles an.
- Was? Auch Komenschen und Bolde?
Nein, Kobolde und Menschen nicht.
Aber Kekse, Schokolade, Holz.
Alles, was zum Knabbern ist.
Wo kommen die Mäuse denn her?
- Wenn ich das wüsste.
Vielleicht haben sie
an die Tür geklopft. - Nein. Geh.
Hinter den Schränken,
überall kriechen die raus.
Von hinten kommen die? Uh!
Ah! Da, da, da ist eine Maus!
- Wo?
Schnell! - Wo?
Ja, pfeilgrad. Da ist ja das Loch.
Was?
- Da ist ja das Loch.
In so ein kleines Loch
passt doch keine Maus rein.
Natürlich. - Höchstens
vielleicht eine Mickey-Maus.
Ich geh ins Vorderhaus und leih mir
eine Mausefalle. - Ich geh mit.
Nein, du musst
dableiben und aufpassen.
Du willst mich hier allein
in der Gefahr lassen?
Gefahr! Wenn die Maus
rauskommt, fängst du sie.
Und wenn die mich beißt?
- Die beißt doch nicht.
Du packst sie am Schwanz
und hältst sie fest.
Aber die beißt dann doch. - Nein.
Die hat mehr Angst als du vor ihr.
Also sei tapfer. Halt du Wache.
Also gut. Der tapfere
Mäusewächter Pumuckl packt's.
Oh, Hilfe, Hilfe. Eine Maus.
Eine Maus. Eine Maus.
Eine Maus!
* Er stammelt. *
Was hat er gesagt?
Am Schwanz packen, hat er gesagt.
Jetzt hab ich sie am Schwanz.
Bitte nicht weglaufen. Es ist
ja nur ein Mäuse-Ringel-Spiel.
Grüß Gott, guten Tag.
Auf Wiedersehen.
Herr Maus, ich bin der Pumuckl.
Ich stamme von den Klabautern ab.
Wir sind viele Tausend Jahre alt.
Hör doch mal zu,
was ich dir sagen will.
Viele Tau... Hör doch mal zu!
Also, so was.
Hier, du bekommst was von meiner
wunderschönen Schokolade ab.
Hallo. Hallo, Herr Maus!
Fräulein Maus!
Vielleicht ist die ohrenkrank.
Sodala.
Es ist so, wie ich es gesagt hab:
Überall tauchen Mäuse auf
in den Häusern.
Das ist aber lieb von den Mäusen.
Ich will ganz viele Mäuse haben.
Wieso denn das jetzt?
Wofür hab ich denn die Falle geholt?
Du hast doch gesagt ...
- Ja. Vorhin.
Vorhin ist nicht jetzthin.
Und jetzthin ist nachher.
Du hast ja Schokolade da hin.
Was glaubst denn du?
Ich glaube, dass das dem schönen,
entzückenden Fräulein Maus
ganz bestimmt munden wird.
So? Du gefällst mir.
- Du mir auch.
Aber das liebe Fräulein Maus
gefällt mir fast noch besserer.
Jedenfalls steht fest,
dass die Maus aus dem Loch kommt.
Da stellen wir jetzt die Falle auf.
Speck drauf,
dann müssen wir es spannen.
Und da rauf und den da rein.
Siehst du? Das stellen wir da auf.
Schau, ich zeig dir, wie es geht.
- Uah! Das ist ja gemein!
Da will man den Speck haben
und dann hat man sein Fett weg.
Daher der Name Mausefalle.
Obacht, dass du nicht mit den
Fingern reinkommst oder mit dem Fuß.
Sonst ist der Kopf ab. - Dann ist
ja bei der Maus auch der Kopf ab.
Das kommt nicht infrage.
Tu sofort die Falle weg.
Fräulein Maus-Mäuschen,
kommen Sie nicht heraus!
Hier ist eine gemeine Falle
mit einem bösen Schreinermeister
hintendran. Bleib drin!
Der Mensch muss sich doch schützen
gegen Schädlinge.
Ob das eine Motte ist oder eine Maus
oder eine Ratte, das ist gleich.
Das ist ja wirklich ... also ...
Was das ist, kann ich dir
überhaupt nicht sagen!
Jetzt beruhig dich doch wieder.
Du hast ja recht.
Ich mag solche Fallen auch nicht.
Mir graust's auch vor einer toten
Maus. Aber da fällt mir was ein.
Weißt du, was? Haha. Ich gips das
Loch zu und dann ist Ruh. - Was?
Das reimt sich und was sich reimt,
ist gut. - Zugipsen?
Ja, gips denn so was?
- Ja.
Wie soll denn da
die Maus wieder raus?
Die verhungert ja in der Mauer.
Nein. Da, wo sie reingekommen ist,
kommt sie wieder raus.
Die hat viele Ausgänge.
- Und wo hat sie den Eingang?
Ja, und Eingänge.
Irgendwo kommt die doch rein.
Wie soll ich dann ... Dann kann ich
ja gar nicht mehr mit ihr spielen.
Du sollst hier drin auch nicht
mit einer Maus spielen.
Oh. Du musst das Loch
wieder aufmachen,
damit meine süße Maus raus kann.
Ich bin ja nicht narrisch.
- Nirgendwo gibt es Mäuse.
Und meine einzige kleine Maus
verhungert in der Mauer
und ist schon ganz mausetot.
- Die findet schon einen Ausgang.
Ich will aber nicht,
dass sie irgendwo einen findet,
sondern nur diesen.
Herrschaftszeiten,
hör mit deiner blöden Maus auf.
Oh. Nichts bekomm ich.
Wenn ich schon mal was haben will.
Ja, ja, ja.
Ah. Das ist was Gutes.
Das ist wirklich was Gutes.
Frischer Kaffee.
Sag mal, was seh ich denn da?
- Was denn?
Das Loch dahinten. - Wo? Wo?
- Du bist wohl narrisch geworden.
Du wirst doch nicht behaupten,
dass das die Maus war.
Was für eine Laus?
- Das Loch ist wieder offen.
Was für ein Loch?
- Wenn du es nicht anders willst,
muss ich die Falle wieder
aufstellen. - Nein, keine Falle!
Die Maus darf auf keinen Fall
gefällt werden.
Bitte, nein.
Ich hab niemanden zum Spielen.
Ich hätte doch so gerne
einen kleinen Freund.
Wenn du immer im Wirtshaus bist,
mit wem spiel ich dann?
Das muss doch nicht
unbedingt eine Maus sein.
Doch. Die Mäuse waren immer
die kleinen Freunde der Klabauter.
Das ist ein altes Klabauter-Gesetz.
- Gut. Du sollst deine Maus haben.
Hurra! Ich darf eine Maus haben.
- Wenn du sie fängst.
Ja, die fang ich schon.
Eins sag ich dir:
Du bist verantwortlich für die Maus.
Du musst sie füttern,
sauber halten, also ausmisten.
Die schick ich ins Klo.
- Verstanden?
Ja, ich hab sehr gut verstanden.
- Versprichst du mir das?
Ja. Wenn sie hier unten Dreck macht,
mach ich ihn oben weg.
Großes Klabauter-Ehrenwort.
Ja, gut. Dann fang dir deine Maus.
Hallo, Fräulein Mäuschen.
Du kannst jetzt kommen.
Ich erwarte dich
von Schmerzen mit Herzen.
Hallo, komm doch bitte heraus.
Hast du sie schon?
- Hihihi.
Wart ab.
So, guten Morgen, Pumuckl.
- Guten Morgen.
Wie geht's dir denn?
Hast du gut geschlafen?
Ja, sehr gut. Du auch?
- Ja, danke.
So, fangen wir wieder an.
Hast du deine Jagd aufgegeben?
Du Großwildjäger?
- Die Jagd ist verendet.
Willst du meinem kleinen Freund
nicht Grüß Gott sagen?
Kleinen Freund?
- Ja, dem hier.
Das ist ja eine Maus. - Ja.
Du bist ja besser
als eine Mausefalle.
Ja, ich bin ein großer
Mäusefängerfreunde.
Ich meine, Mäusefreundefänger.
- Im Bett eine Maus, komm.
Ein Freund darf doch das Bett
teilen. - Die scheißt doch da rein.
Freundschaft heißt auch Bettschaft.
- Nein, nein.
Scheißt du da rein? Nein,
sie hat den Kopf geschüttelt.
Er scheißt da nicht ins Bett.
Ich meine, er macht kein Aa-Pipi.
Geh. Du hast doch die Würmer
am Boden gesehen.
Die hast du dann im Bett.
Da, tu sie rein.
Das könntest du aber auch tun.
Oder traust du dich nicht?
Das ist deine Maus.
Haben wir doch ausgemacht.
Ich hab keine Angst. Ich bin
ein Mause-Ober-Verehrungs-Freund.
Da kann sie reinscheißen.
Da macht es nix aus.
Weich hat sie es auch
in den Hobelspänen.
So ist es gut. - Der Topfkoch
sieht aber sehr giftig aus.
Willst du meinen Freund
vielleicht vergiftigen?
Ganz grün sieht das aus.
Da war ganz früher mal rote Farbe
drin. Das ist schon lang her.
Sag mal, du kannst doch nicht
immer "Maus" zu dem Viech sagen.
Hat die keinen Namen?
- Hm, mein Freund?
Du meinst, wenn ich zu ihm "Maus"
sage, ist das nicht gut?
Mäuse gibt es viele.
Maus ist Maus, aber ...
Was geben wir ihm für einen Namen?
Wie möchtest du denn heißen?
Mei ... Sag mal ...
- Hobwrschm Grosowsch vielleicht.
Nein, das ist doch blöd.
Sagen wir "Schnuppi"
weil sie immer so schnuppert. Oder?
Schnuppi? Das ist aber
ein sehr normaler Name.
Vielleicht Gipsi.
Wieso Gipsi? - Weil du ihn
beinah eingegipst hättest.
Geh, nein. - Kannst du mir nicht
noch einen schönen Namen sagen?
Wie heißt du denn vorne? Franzi.
- Nein, Franz kommt nicht infrage.
Nein? Oder Klein-Ederle.
Dann hab ich zwei Eder.
Meister und Gesellele.
Gesellele könnt ich ihn taufen.
Dann hab ich einen Schreinermeister
und einen
Schreinermeister-Gesellele hier.
Du bist selber so ein Gesellele.
- Nicht schlecht.
Grüß Gott, Herr Eder.
- Grüß dich, Maxi.
Hast du wieder
einen Auftrag für mich?
Ja. - Eine technische Neuerung?
Nein, diesmal ist es eine alte.
- Eine alte? Keine Ufos?
Nein. Diesmal ist es
ein römischer Streitwagen.
Ein römischer Streitwagen. Das ist
interessant. Hast du was dabei?
Ja.
Da.
- Ei, ei, ei. Aha. Schön.
Für wen soll denn das sein?
- Für mich.
Für dich? Habt ihr jetzt Pferde
daheim, die dich dann ziehen?
Nein, das machen meine Freunde.
- Aha.
Das können wir schon machen.
Da müssen wir ein Material nehmen,
das sich biegen lässt.
Können Sie mir
einen Kostenanschlag machen?
Das mach ich gleich. Das schneid ich
dir raus, dann wissen wir es schon.
Ich muss in die Schule.
- Ach so.
Ich mach es dir nicht so teuer.
Das kannst du schon zahlen.
Ah, eine Maus.
Vorsichtig, nicht anlangen.
Die zwickt.
Leihen Sie mir die vielleicht mal?
Ich hab auch eine zu Hause.
Eine weiße. Wenn wir die zusammentun,
gibt's vielleicht gescheckte.
Was sagt deine Mutter dazu, wenn du
eine Mäusezucht haben willst?
Das weiß ich nicht. - Jetzt
gehst du zuerst in die Schule.
Dann fragst du deine Mutter.
Heut Nachmittag reden wir noch mal
drüber. Ich muss auch erst fragen.
Also dann: Salve Maximilianus.
- Salve Eder. Tschau.
Jetzt weiß ich einen Namen.
- Was denn?
Maximülblmblm.
- Maximilianus.
Ja.
Ein sehr schöner Name
für einen Freund.
Maximülmlmlm.
- Maximilianus.
Uiuiui, sehr schön.
Und was heißt "salve"?
Sei mir gegrüßt. Das ist Lateinisch.
Aber das verstehst du nicht.
Nein. Aber noch was
versteh ich nicht. - Was denn?
Ich versteh nicht,
wie du dazu kommst,
meinen Freund Maximülmlml ...
- ...ianus.
... einfach wegzuschenken.
- Ich schenk ihn nicht weg.
Du hast gesagt: "Frag deine Mutti."
- Ja, "frag mal".
Ich frag dich auch. Wenn du ihn
verleihen willst, verleih ihn.
Das ist doch mein kleiner Freund.
Ich verleih dich ja auch nicht.
Ich muss jetzt was arbeiten.
Weißt du, ich kann den Maximlmlml...
- ...ianus. - ... nicht verleihen.
Meine Zahnbürste
verleih ich ja auch nicht.
Das wär noch schöner.
- Und der Maximlmlml...
- ...ianus. - ... ist für mich das,
was ich für ihn, ich meine ...
Was du für mich ...
Also ich bin sein Meister Eder.
Um Gottes willen. Wenn der
dir so folgt, wie du mir ...
Oh, dann bin ich sehr zufrieden.
Und jetzt werd ich dir mal
richtig Verziehung beibringen.
Um Himmels willen. Viel Vergnügen.
Also, Maximlmlmlml... - ... ianus.
- ...ianus. Jetzt geht's auf.
* fröhliche Musik *
Aus der Bahn! Aus der Bahn!
Hintenweg der Teufel dran!
Hü! Hü! Maximlmlml!
Maximilianus.
- Hü! Hü!
Das arme Viech. Wie schön
hat es der in seinem Loch gehabt,
bevor er von dir
dressiert worden ist.
Was? Der hat es hier sehr schön.
Außerdem ... He, hü!
Der kann einem leidtun. - Der
hat hier das reinste Mausolineum.
Das reinste Mausoleum
ist da um dein Bett rum.
Der ganze Dreck. Du hast
versprochen, dass du das wegmachst.
Du hast mir dein großes
Klabauter-Ehrenwort gegeben,
dass du das Tier fütterst und alles
saubermachst. Jetzt machst du nix.
Da hast du dich grünlichst verhört.
Ich hab dir nicht das große,
sondern das kleine
Klabauter-Ehrenwort gegeben.
Das ist egal, du hast das Ehrenwort
gegeben und jetzt machst du sauber.
Ein Tier ist nicht nur zum Spielen
da, das braucht auch Pflege.
Maximlmlmlml... - Sag halt Maxi,
wenn du es nicht rausbringst.
...mlmlianus. Was, Maxi?
Das sag ich nicht.
Ich mag ja auch nicht,
wenn du nur Pu zu mir sagst.
Ich bring den "muckl" raus. Aber du
bringst den "milianus" nicht raus.
Trotzdem soll er seinen Dreck
selber wegmachen.
Ich will nicht diese ekelhaften
kleinen Würmchen
und das Pipi da aufputzen.
Du hast es versprochen,
jetzt machst du es auch.
Ich hab eine bessere Idee.
Der Maximlmlmlmlianus
kommt auf den Müll.
Ach, zuerst ist er der große Freund
und der Pumuckl
ist der andere Freund.
Der will einen Freund zum Spielen.
Und jetzt, wo er bissl Arbeit macht,
kommt er auf den Müll. Pfui Teufel!
Er macht ja das Pfuiteufel.
Ich hab eine bessere Idee.
Die Maus kommt zurück ins Loch.
Und wenn sie rauskommt
und uns besucht,
ist sie nicht mehr mein
Maximlmlmlianus, sondern eine Maus.
Dann musst du den Dreck wegmachen.
- Schluss. Du räumst jetzt auf.
Nein. Die Maus kommt
jetzt zurück ins Loch.
Also gut. Dann wirst du ...
Salve servus Eder.
Salve Maximilianus. Du kommst
grad richtig. Ich bin fertig.
Schau es dir an. Geh rauf.
Und, passt's?
- Spitze.
Dann runter mit dir.
Hast du Geld auch dabei?
Logo.
10, 20. Stimmt es so?
Noch nicht ganz, weiter.
Ja, so war's ausgemacht.
Ich hab den Käfig dabei.
Meine Eltern haben erlaubt, dass ich
die Maus eine Woche mitnehmen darf.
Ach so, die Maus.
Ja, die ist uns beinah ausgekommen.
Die ist schon nimmer ... Doch,
dahinten! Hol sie dir, schnell.
Wartet die auf mich? - Freilich,
die ist froh, wenn sie rauskommt.
So, komm her.
Die brauchst du auch nicht mehr
bringen. Die schenk ich dir.
Danke.
Jetzt müssen wir schauen,
wie wir dir das alles aufladen.
Komm mal her.
So, ja, sehr geschickt.
Die Maus hängen wir
da vorn noch hin. Da durch.
Du bist ja geschickt.
Halt es fest mit einem Finger. Da
ist noch dein Buch von den Römern.
Jetzt komm. Ich mach die Tür auf.
So, Kurve. Jawohl.
Salve Eder.
- Salve. Pfüat di. Habe die Ehre.
Schönen Gruß an deine Mutter.
- Da macht man was mit.
Sodala. Das hätten wir.
Du hast meinen lieben kleinen Freund
weggegeben, ohne mich zu fragen.
Hör auf mit deinem Protest.
Dein Freund hat es beim Maxi
viel besser und schöner als bei dir.
Wieso denn?
- Da hat er wirklich einen Freund.
Wenn nicht sogar zwei.
- Wieso zwei?
Der Maxl und die weiße Maus.
Da schikaniert ihn auch keiner.
Machst du den Mausdreck weg,
oder nicht?
Wieso? Jetzt hab ich keine Maus,
dann mach ich auch keinen Dreck weg.
Dann mach ich den jetzt weg.
Aber dann bleibt es dabei:
Es kommt nie mehr eine Maus
in die Werkstatt.
Pfui Teufel. Wenn Kundschaft kommt
und da liegt Mausdreck rum.
Eins sag ich dir auch noch: Ich
werde sofort das Loch zugipsen.
Aber so, dass du es
nicht mehr aufbringst.
Gut. Dann darfst du
das Mauseloch zugipsen.
Aber er bleibt da.
- Wer er? Wer er?
Der er. Der Bruder vom Maximilianus.
Ui, ich kann
seinen Namen aussprechen.
Ach du liebe Güte.
Jetzt fängt das Ganze von vorn an.
Nicht ganz von vorne. Wie man
Mäuse domptiert, weiß ich schon.
Und Maximilianus kann ich auch
schon aussprechen. Toll, was?
Wie man Mäuse schikaniert
und Tiere quält, das weißt du.
Das schau ich mir nimmer an.
Ich geh in die Wirtschaft.
Der fährt gerne mit dem Wagen.
- Geh, die Schinderei.
Seiltanzen tut er sicher auch gerne.
- Und ich tanz in die Wirtschaft.
Geh du zu deinen Freunden
und ich spiel mit meinem Freund.
Das hast du jetzt davon.
- Ist schon recht.
Jetzt ist Schluss.
Auf Wiederschauen.
Auf Wiedersehen.
Hü, Maximilianus, hü!
Komm, jetzt fahren wir
vielleicht mal da hin.
Wir könnten z.B. hier ...
Weißt du, Maximilianus, es ist ja
ein Glück, dass du eine Maus bist.
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
♪ Am liebsten macht er Schabernack,
Leute ärgern nicht zu knapp.
♪ Schwupp, schon ist die Feile weg.
Wer hat die wohl wegversteckt?
♪ Hurra, hurra,
der Kobold mit dem roten Haar,
♪ hurra, hurra, der Pumuckl ist da!
Hoho! Und wie! Haha!
Grüß Gott. Entschuldigung.
Auf Wiedersehen. Gern geschehen.
Oh, wie denn, wo denn,
was denn, wer denn?
Ach so. Ja, tschüß.
Ach, nein: Pfüat di, pfüat di.
Untertitelung: BR 2020